[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 9]
[Sibuk?]
[Hari ini cuti.]
[Qin Xiaonan apa khabar?]
[Dia kata]
[dia rindu awak.]
Bagusnya.
Tempat memancing itu...
Abang Chen, mahu memancing?
Jom.
Tak.
Baiklah.
Tempat itu...
Tunggu sekejap.
Kenapa?
Mahu memancing?
Mahu.
Tak pergi
pun tak apa.
Pergilah.
Awak jarang
dapat bercuti.
Tak.
Cuti musim sejuk dah lama bermula.
Pergi saja.
Budak lelaki patut aktif sikit.
Mari.
Bawa dia pergi makan besar selepas memancing.
Baik.
Serahkan kepada kami.
Tak perlu balik awal.
Okey.
Mari.
Abang Chen.
Sudah setengah jam awak berdiri di sini.
Tak sejuk?
[Saya dah sampai.]
Masuklah.
Saya akan periksa kereta awak.
Mari turun.
Biar saya pandu.
[Bengkel Lu Zheng]
Cik.
Adakah awak membaiki kereta selepas kemalangan?
Ya. Terima kasih.
Kereta senget sikit.
Bunyi pun kuat.
Air soda.
Saya akan periksa
tekanan angin tayar
dan buat penjajaran roda dulu.
Barulah saya akan periksa tayar.
Adakah kereta bergegar kuat
semasa awak memanaskan enjin?
Okey saja.
Okey apa?
Bukankah awak yang memandu?
Saya jarang memandu kerana selalu ada
lawatan kerja.
Apa masalahnya?
Injap susah ditutup.
Ia akan jadi elok
jika awak memandu laju.
Pandainya dia tipu.
Awak ditipu?
Saya ditipu untuk
buat penjajaran roda tahun lalu.
Jangan-jangan kerja dia tak elok?
Awak bukan ditipu.
Tukang sekarang kurang mahir.
Okey.
Awak tolong uruskan.
Di mana Qin Xiaonan?
Dia pergi memancing.
Bukankah dia rindu pada saya?
Kenapa pergi memancing pula?
Kanak-kanak memang begitu.
Mereka cepat lupa.
Bila dia balik?
Saya bawa banyak
makanan kepada dia.
Entah.
Mungkin agak lewat.
Apa itu?
Perengkuh.
Yang itu pula?
Itu.
Perengkuh soket.
Apa fungsinya?
Menskru
rim tayar.
Untuk kegunaan tayar.
Jom masuk.
Bukankah awak mahu periksa kereta?
Saya akan periksanya petang nanti.
Bengkel terlalu sejuk.
Lebih selesa di dalam.
Baik.
[Bilik Kewangan]
Helo.
Anak awak
bawa wanita ke bengkel kereta.
Sini bersepah kerana ada kanak-kanak.
Saya tak sempat kemaskannya.
Dulu, bilik awak lagi bersepah.
Kali pertama
saya datang ke bilik awak,
meja ini juga bertaburan kertas ujian.
Saya takut dengar perkataan ini
sekarang.
Ada trauma.
Awak faham?
Tentulah.
Soalannya senang saja.
Saya masih ingat lagi.
Cikgu matematik saya
cetak kertas ujian
sendiri.
Tangan saya ada kesan biru
selepas menyiapkan kerja dia.
Susah untuk dibersihkan.
Yakah?
Kertas ujian saya
dibeli di pintu masuk sekolah.
Cikgu saya suka berjimat.
Dia cetaknya sendiri.
Saya masih ingat,
guru matematik saya
dah berusia 60 tahun
semasa mengajar kami.
Entah macam mana dengan dia
sekarang.
Saya tak berani menyapa awak
semasa kita bertembung
di stesen minyak.
Rupa awak masih sama,
tapi sudah nampak besar.
Pintu masih terbuka.
Pak Cik Lu...
Saya...
tak sabar
nak jumpa Mak Cik Gui Xiao.
Tak boleh makan ikan saja.
Perlu ada sayur juga.
Betul itu.
Jom beli sayur.
Baik.
Salam sejahtera. Awak cari Lu Chen?
Siapakah awak?
Saya rakan sekelas dia.
Rakan sekelas lama.
Mak cik pula?
Saya ibu Lu Chen.
Apa khabar, mak cik?
Di mana Lu Chen?
Dia keluar sekejap
untuk membeli sayur.
Dia tinggalkan awak seorang diri
dan pergi membeli sayur?
Sila duduk.
Saya tunggu di luar.
Tak apa.
Awak duduk.
Kenapa tak duduk?
Siapa nama awak?
Gui Xiao.
Nama saya Gui Xiao.
Biar saya tolong mak cik.
Tak apa.
Awak tetamu.
Duduklah.
Mak cik teruskan kerja dulu.
Saya buat panggilan telefon di luar.
Cik.
Sejuk tak?
Tak sejuk.
Mari.
Duduk di dalam.
Adakah saya mengganggu?
Saya memang
ingin berborak.
Duduk di situ.
Mahu minum teh?
Tak apa. Terima kasih.
Adakah awak kenal Lu Chen kerana membaiki kereta?
Bukan. Kami rakan sekelas
sekolah menengah.
Hai, Lu Chen.
Banyaknya sayur yang awak beli.
Rumah awak ada tetamu?
Bagi saya seekor ikan besar.
Baik.
Udang sungai
satu kilo.
Udang semakin mahal
dua hari ini.
Sebab sekarang Tahun Baharu Cina.
Stok yang saya beli mahal,
semuanya naik harga.
Apa boleh buat?
- Tak apa. Tolong timbang.
- Bukan mak cik mahu tipu awak.
Okey.
Bagi saya seekor ikan lagi.
Ikan yang paling segar.
Mak cik.
Dah nak pergi?
Saya datang menukar kain cadar dan selimut saja.
Dia tak suka jumpa dengan saya.
Jika awak sudi,
boleh makan di rumah saya
bersama dia.
Bawa kanak-kanak itu
sekali.
Saya akan maklumkannya kepada dia.
Selamat tinggal.
[Bengkel Lu Zheng]
Kenapa awak duduk di luar?
Mak awak datang tadi.
Dia nampak tak gembira.
Saya takut tersalah cakap
lalu duduk di luar.
Dia marahi awak?
Tak.
Mak awak mesra.
Dia ajak saya dan Qin Xiaonan
pergi makan di rumah awak.
Nak pergi tak?
Awak ingin pergi?
Bazirlah kalau tak makan
semua ini.
Jom masuk.
Apa kata kita menjelaskan kepada dia
sebab kita tak pergi?
Dia nampak macam
harapkan awak balik ke rumah.
Tak apa.
Saya akan beritahu dia.
Abang Chen.
Ada orang buat kecoh.
Kami tak dapat selesaikannya.
Tunggu di sini.
Jangan sentuh beg plastik.
Air di atasnya
kotor.
Kami minta penjelasan.
Bawa bertenang.
Panggil bos awak.
Awak tunggu di sini.
Saya pergi tengok.
Tengok apa?
Cepat baikinya.
Kenapa kamu beli dua ekor ikan besar?
Bukankah kita ada ikan kap rumput?
Pak Cik Lu khuatir,
mak cik tak dapat makan
ikan besar.
Mari.
Pak cik.
Boleh tolong
ambilkan kami air panas?
Baik. Kamu masuk dulu.
Saya akan hantarnya kepada kamu.
Baik. Terima kasih.
Susahkan pak cik saja.
Sama-sama, cik.
Pak cik gembira dapat berbual dengan awak.
Kerap datang.
Dia pasti akan datang selalu.
Saya pergi dulu.
Baik.
Cuci tangan.
Adik ipar.
Hai Dong.
Akhirnya kita berjumpa.
Meng Xiaoshan dan Lu Chen
asyik sebut tentang awak,
tapi kita tak berpeluang untuk berjumpa.
Bila awak datang?
Pukul sepuluh
pagi tadi.
Berani Lu Chen berdiam diri.
Jika tidak,
saya pasti akan datang awal.
Tunggu sekejap.
Ada samseng
buat kacau di luar sana.
Saya pergi tengok.
Biar saya bawa air ini keluar.
Okey.
Ambil ini juga.
Baik.
Makan malam di sini
nanti.
Ya.
Saya bermalam di rumah Meng Xiaoshan.
Bagus.
Ikan itu melompat keluar tadi.
Saya dan Qin Xiaonan
jadi kotor kerana cuba masukkannya semula.
Jom.
Mari memasak.
Kekecohan di bengkel dah selesai?
Ya.
Awak lupai pekerjaan saya?
Saya terlupa pula kerana cemas.
Pergi.
Pergi buat kerja sekolah.
Jika tak jadi pergi,
baik kita
maklumkannya kepada mak awak, bukan?
Tak apa.
Saya akan beritahu dia.
Bagaimana kita nak masaknya?
Ini ikan apa?
Ikan salmon.
Ikan salmon mahal.
Tak mahal pun.
Bagaimana kita nak masaknya?
Masak masam manis.
Awak cerewet seperti dulu.
Susahlah.
Abang Hai Dong.
Makan bersama lain kali.
Perniagaan awak bagus kebelakangan ini.
Jangan lupakan kami.
Pergi.
Cepat balik.
Jangan cari pasal lagi.
Hai Dong.
Tolong beli tepung jagung.
Okey.
[Fu Yuan]
Awak buat apa di luar restoran saya?
Mahu pinjam duit lagi?
Bukan. Saya beli tepung jagung.
Siapa yang suruh?
Siapa lagi kalau bukan Abang Chen.
Dia memasak?
Untuk siapa?
Adik awak. Gui Xiao.
Dia dah balik?
Tolong beritahu dia,
saya tunggu kepulangannya
di rumah ibu bapa saya.
Baik.
Saya masuk dulu.
Banyak kerja.
Mari.
Tengok masin atau tidak.
Tak masin.
Segarnya.
Apalah.
Bagaimana
awak bukanya dalam sekelip mata?
Hati-hati.
Nanti tercedera.
Kakak sepupu saya
kerja sebagai polis Unit Tindakan Khas.
Dia pernah belajar cara
memecahkan batu bata dengan tangan.
Awak reti teknik itu tak?
Saya tak pernah belajar.
Saya tak mahir.
Namun, salah seorang
ahli pasukan lama saya
suka gunakan teknik ini.
Dia boleh pecahkan timbunan batu bata.
Agaknya
dia dapat pecahkan berpuluh-puluh keping batu bata.
Bagus ini.
Bagus.
Lambatnya.
Ini barang awak.
Arak dan emosi pun
saya dah sediakan.
Cepat hidangkan makanan.
Biar saya menangis sepuas-puasnya.
Saya pergi memasak.
Saya berjumpa dengan mak dia tadi.
Mak dia datang?
Pasti mak ciknya yang mata duitan itu
suruh mak dia datang.
Mak saya pernah kata,
Lu Chen dihukum berdiri
dan dimarahi oleh ayahnya pada umur tiga tahun.
Dia tersalah cakap
semasa
Tahun Baharu Cina
lalu disuruh berdiri di tepi meja makan
buat semalaman.
Mak Lu Chen ingin menjenguknya,
tapi dihalang mak cik dia itu.
Ayah Lu Chen
berfikiran patriarki
dan selalu pukul kakaknya semasa mabuk.
Jadi,
Lu Chen sengaja buat ayahnya marah
supaya kakak dia takkan dipukul.
Akhirnya, mereka dah besar.
Susah betul, tahu?
Oh ya.
Kamu dah berbaik semula?
Tidak.
Kami kawan biasa.
Kawan biasa?
Kamu mesti kekal bersama.
Kamu kekal bersama,
barulah saya gembira.
Papah dia.
Bagi dia minum air.
Jaga dia malam ini.
Jangan risau.
Adik ipar.
Masuk kereta.
Kita keluar lagi lain kali.
Gui Xiao.
Saya Hai Jianfeng.
Awak ingat tak?
Tentulah.
Saya baru
pulang dari Dalian.
Sayang sungguh kita tak sempat berjumpa
semasa perjumpaan rakan sekolah.
Awak...
Hai Jianfeng.
Lupakan Gui Xiao.
Dia isteri kepada Abang Chen.
Apa yang abang merepek ini?
Saya cuma teruja
berjumpa dengan kawan lama.
Sudahlah.
Dengar sini.
Adik saya
berminat pada dia sejak hari pertama
di sekolah menengah.
Dia tak berani cakap,
dia letakkan
gambar Gui Xiao
di tepi katil
selepas habis sekolah menengah sampai sekarang.
Dia merepek.
Gui... Gui Xiao.
Awak sepadan dengan Abang Chen.
Bukan mudah kamu bersama.
Kamu memang sepadan.
Cinta secara diam-diam memang perkara biasa.
Jika Lu Chen tak kembali,
mungkin awak berpeluang.
Abang.
Baik.
Saya diam.
Kenapa awak minum banyak?
Mak.
Gui Xiao, biar saya perkenalkan dia.
Ini adik perempuan saya.
Ini mak saya.
Kami masuk dalam dulu.
- Baik.
- Cepat balik.
Tanpa mempedulikan apa-apa.
Cukuplah.
Di mana gambar itu?
Tunjukkannya kepada saya.
Abang Chen.
Abang saya merepek
kerana mabuk.
Sudah lama saya tak letak...
Saya pergi ambil.
Sekarang juga.
Tunggu sekejap.
Tak payah.
Cantik.
Saya tak ada gambar ini.
Terima kasih kerana simpannya untuk saya.
Sama-sama.
Kami pergi dulu.
Masuklah.
Mudanya saya pada masa itu.
Kenapa dia ada gambar awak?
Entah.
Cikgu yang ambil
gambar ini.
Mungkin dia mintanya daripada cikgu.
Dia memang serius.
Jika awak tak datang ke Qining,
saya takkan pulang pada masa ini.
Semasa di Qining,
biarpun kereta saya tak dicuri,
saya tetap akan cari awak.
Saya minta nombor telefon awak daripada Huang Ting
sejak dua tahun yang lalu,
sampai saya boleh hafalnya dari belakang.
Cuba awak hafaznya.
Saya dah lupa.
Lupa setelah awak jumpa saya?
Hubungi saya sebelum tidur.
Jumpa lagi.
Saya bimbang awak akan bermalam di bengkel dia.
Nanti orang mengatai awak.
Nampaknya,
Lu Chen pandai berfikir
kerana dia hantar awak ke sini.
Awak masih sama
seperti masa muda.
Awak berat hati untuk meninggalkan dia.
Macamlah awak beruntung
kalau pandang dia lebih lama.
Ibu bapa saya tiada di rumah.
Kita berdua saja.
Saya bertembung dengan mak dia hari ini.
Muka Lu Chen tak seiras dia.
Saya langsung tak dapat mengecamkan dia.
Orang tua dia susah untuk bergaul.
Saya yang pandai bersosial
pun malas nak layan mereka.
Baik awak
jangan kerap berjumpa dengan mereka.
Adakah kamu berbincang selepas hantar Hai Dong
balik rumah?
Tidak.
Halangan dah dihapuskan.
Jangan lepaskan peluang lagi.
Biar kita lakukannya secara perlahan-lahan.
♫ Hai, hari apa hari ini? ♫
♫ Boleh saya jumpa awak? ♫
♫ Biarkan jantung terus berdegup rancak ♫
♫ Menyusahkan hati saya ♫
♫ Oh, awak belum bangun ♫
♫ Awak belum lihat mesej saya ♫
♫ Adakah sesiapa pernah beritahu awak? ♫
♫ Saya sangat merindui awak ♫
♫ Cinta kini popular ♫
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
[Helo.]
Saya menyesal.
Saya patut meluangkan lebih masa untuk awak.
♫ Hai, hari apa hari ini? ♫
Kita tak sempat berborak
sejak awak kembali.
♫ Boleh saya jumpa awak? ♫
♫ Biarkan jantung terus berdegup rancak ♫
[Nak jumpa saya?]
♫ Menyusahkan hati saya ♫
♫ Oh, awak belum bangun ♫
♫ Awak belum lihat mesej saya ♫
Saya masih di sini.
♫ Adakah sesiapa pernah beritahu awak? ♫
♫ Saya sangat merindui awak ♫
Meng Xiaoshan dah tidur.
♫ Cinta kini popular ♫
Saya tak dapat keluar.
Anjingnya di dalam rumah.
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
Bilik tetamu di tingkat dua?
[Ya.]
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
Halaman belakang rumah ini
sudah dijual
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
demi membina rumah baru.
Betul?
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
Saya tak tahu.
Meng Xiaoshan tak pernah
cakap dengan saya tentang jiran dia.
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
Kenapa?
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
[Tunggu sekejap.]
♫ Cinta kini popular ♫
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
[Nampak tak?]
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
Ya.
Awak tak takut orang nampak?
Kenapa? Awak terjatuh?
Ada orang.
Saya pergi dulu.
Tidur awal.
Pak Cik Lu.
Saya ingat pak cik
tak balik malam ini.
Habis, saya tidur di mana?
Awak dapat biasakan diri di sini?
Rindu kampung awak?
Sudah lama saya tinggal di sini.
Kenapa pak cik baru tanya sekarang?
Mak Cik Gui Xiao...
Apa dia,
pak cik?
Tidur.
Mak Cik Gui Xiao
sibuk dengan apa baru-baru ini?
Saya tak sempat tanya dia.
Tahu tak, apa pekerjaan dia?
Pekerjaan dia ada masalah?
Adakah ia melanggar peraturan kamu?
Tak.
Pak cik saja nak tahu.
Pak cik tanya dialah sendiri.
Sudah pukul dua pagi sekarang.
Macam mana pak cik tanya?
Pak cik tanya esok.
Saya tak pasti.
Saya rasa dia buat pelaburan.
Melabur dalam projek-projek yang berbeza.
Dia beritahu rakan sekerjanya, mereka buat pelaburan...
buat pelaburan dalam pendidikan.
Pendidikan...
Tenaga yang boleh diperbaharui?
Inilah, kalau saya tak silap.
Tidurlah.
Tangan.
Bangun.
Sudah lewat.
Jangan kacau.
Saya mengantuk.
Lu Chen
datang jemput awak ke sekolah.
Saya...
Kapal terbang saya berlepas pada pukul 12 petang.
Biar saya tidur sampai pukul lapan pagi.
Saya tak tipu.
Lu Chen bawa sarapan ke sini.
Selamat pagi.
Ini untuk awak.
Dari kedai mak cik
yang berniaga di depan pintu sekolah.
Rasa yang lama.
Ia masih panas.
Awak dah makan?
Saya dah makan di bengkel kereta.
Awak takkan sempat makan selepas bertolak.
Saya akan kembali bertugas.
Ada misi sulit.
Saya tak dapat menggunakan telefon bimbit untuk beberapa hari.
Kerja saya agak berlainan.
Saya sering tak dapat dihubungi,
tak boleh membuat penjelasan juga.
Saya maklumkannya kepada awak dulu
supaya awak tak fikir bukan-bukan.
Jadi,
saya pergi dulu.
Kenapa awak masih duduk?
Kali ini,
kita terlalu sibuk.
Selepas awak balik dari lawatan kerja,
kita harus berbincang.
Tentang apa?
Pekerjaan awak.
Pekerjaan saya.
Keadaan keluarga saya.
Rancangan saya
setelah ditukar balik ke sini.
Gaji
dan aset peribadi saya.
Saya tak banyak menyebut
hal-hal ini semasa kita bersekolah dulu.
Kali ini, saya mahu beritahu awak semuanya.
Betul itu.
Kamu patut berbincang.
Namun,
awak tak perlu
jelaskan apa-apa
jika kamu
hanya bercinta.
Suasana misteri
agak menarik juga.
Awak pergi bekerja dulu.
Saya akan bertolak selepas makan.
Baik.
Kita berbincang kelak.
Saya pergi dulu.
Adakah ayah awak tahu, Lu Chen dah balik?
Saya tak nak beritahu dia.
[Hong Run Cheng Hua]
Saya ingat
awak akan tunggu saya di lapangan terbang.
Ada sedikit masa lagi.
Saya balik mengadakan mesyuarat mingguan.
Kamu berdua, beritahu saya
projek yang kamu sedang uruskan.
Bagi saya minit mesyuarat.
Awak cakap dulu.
Saya cakap satu demi satu.
Baik.
Mereka bertegas mahu memberi
kuasa veto kepada lembaga pengarah.
Saya beritahu mereka,
ini di luar bidang kuasa saya.
Biar bos besar kedua-dua pihak
berbincang.
Buat temu janji
dengan Encik Wu untuk mesyuarat melalui telefon.
E-mel mereka selepas
setiausaha dia mengesahkannya.
Bagi salinan kepada saya dan Encik Wu.
Mereka juga kata,
syer minimum sebanyak 13 peratus
terlalu rendah.
Mereka mahu guna cara penambahan modal mengikut perkadaran.
Sudah dua minggu,
tapi masalah ini masih belum diselesaikan.
Biar begini.
Padamkan syarat
penambahan modal tidak dibenarkan dalam kontrak.
Terus berkomunikasi dengan mereka.
Baik.
Batas kita adalah,
syarat penambahan modal
boleh ditambahkan dalam kontrak,
tapi permintaan khusus tak dibenarkan.
Sebagai contoh, perkataan seperti
"mengikut perkadaran" tak boleh dimasukkan
ke dalam kontrak sama sekali.
Ingat.
Jangan beralah
sebelum berkomunikasi
sekurang-kurangnya tiga kali.
Baik.
Biar saya ajar awak.
Jika mereka enggan beralah,
beritahu mereka,
awak tak dapat buat keputusan
dan perlu tanya kepada bos.
Balas dia pada hari seterusnya.
Jika dia masih tak setuju,
beritahu dia, bos awak amat sukar
dan susah untuk dibawa berbincang.
Beritahu dia, awak akan berusaha lagi.
Betul.
Salahkan saya saja.
Fungsi bos
iaitu menjadi perisai kamu.
Usah risau.
Saya tak kisah
biarpun kamu mengutuk saya.
Ayah.
Saya berada di lapangan kapal terbang.
Ayah saya di sini juga.